
| plain | declarative | negative | past    | negative-past |
| ----- | ----------- | -------- | ------- | ------------- |
| 面白い   | 面白い         | 面白くない    | 面白かった   | 面白くなかった       |
| 有名    | 有名だ         | 有名じゃない   | 有名だった   | 有名じゃなかった      |
| 嫌い    | 嫌いだ         | 嫌いじゃない   | 嫌いだった   | 嫌いじゃなかった      |
| 好き    | 好きだ         | 好きじゃない   | 好きだった   | 好きじゃなかった      |
| 大きい   | 大きい         | 大きくない    | 大きかった   | 大きくなかった       |
| きれい   | きれいだ        | きれいじゃない  | きれいだった  | きれいじゃなかった     |
| 小さい   | 小さい         | 小さくない    | 小さかった   | 小さくなかった       |
| いい    | いい          | 良くない     | 良かった    | 良くなかった        |
| 静か    | 静かだ         | 静かじゃない   | 静かだった   | 静かじゃなかった      |
| 高い    | 高い          | 高くない     | 高かった    | 高くなかった        |
| かっこいい | かっこいい       | かっこよくない  | かっこよかった | かっこよくなかった     |
| 楽しい   | 楽しい         | 楽しくない    | 楽しかった   | 楽しくなかった       |
| 大切    | 大切だ         | 大切じゃない   | 大切だった   | 大切じゃなかった      |
